UNIVERSIDAD DE SAN BUENAVENTURA 
Facultad de Derecho y ciencias políticas
Derecho






COMPARACIÓN NATURALEZA Y DIDACTICA DE LA LÓGICA JURÍDICA Y LA PELICULA 12 HOMBRES EN PUGNA






Docente: 	Dr. EDWARD ROLDAN
Estudiante: 	ALEXANDER AMU RAMIREZ
Semestre:	II




Cali - Colombia
INTRODUCCION

Con este ensayo pretendo hacer la comparación del texto “NATURALEZA Y DIDACTICA DE LA LOGICA JURIDICA”, DE LA Doctora Ana Lilia Ulloa Cuellar, sobre su punto de vista respecto a la lógica jurídica.
Con la película 12 hombres en pugna, tambien conocida como Angry Men; del director Sídney Lumet, en el que de una manera académica, se trata de explicar las situaciones normales que se pueden al momento de tomar una decisión teniendo en cuenta la argumentación jurídica



CONCEPTO


En este ensayo la Dra.  (Cuellar), nos presenta una serie de herramientas que pienso pueden ser muy útiles para mejorar mi conocimiento y el de los estudiantes de Derecho, ya que nos lleva a racionalizar que Para el abogado, es importante tener claro lo que es la argumentación jurídica; que desde mi perspectiva es la base para el desarrollo de la comprensión y resolución de cualquier proceso que requiera de la interpretación.
En la película, nos muestran que por petición de un juez del proceso llevado en contra de un muchacho, del que se supone que había asesinado a su padre, el cual en el caso de ser hallado culpable, seria castigado con la pena de muerte y en caso de que se encuentre una duda razonable; se pongan de acuerdo los jurados para declararlo inocente.
En medio de este proceso nos encontramos con que cada uno de los jurados, trata de expresar lo que creían, teniendo en cuenta las pruebas presentadas en el juicio y asumiendo que todos y cada uno de ellos estaría hablando con la verdad ya que no tendrían la necesidad de mentir.
Y así resolver por medio de lo que dichas pruebas mostraban, era lógico que la resolución de este caso, sería muy fácil y se terminaría la discusión en muy corto tiempo.
Hasta que uno de los jurados decidido por que no era posible que se determinara que se terminaría la vida de un muchacho tan fácil mente y sin una adecuada discusión, sin decir que era inocente, le pidió a los demás jurados que revisaran mejor el caso, que se diera el espacio a la duda razonable que había pedido el juez.
A través de la argumentación jurídica, les empezó a demostrar que todo lo que se presumía verdadero, podría no serlo ya que estaban basando todo su criterio en lo que habían escuchado en el juicio y todo lo daban por cierto, podría no serlo.
Algunos de ellos estaban más interesados en salir rápido del proceso que en realmente descubrir si lo que se había dicho en el tribunal, estaba sustentado en la verdad.
Poco a poco, cada uno de los otros jurados, empezaron a analizar detalles de lo sucedido en el juicio, detalles que inicialmente habían pasado desapercibidos, pero que serían de gran importancia para esclarecer los hechos, y poco a poco cada uno de ellos empezaba a dar sus propios argumentos respecto al caso y a la posibilidad de que el muchacho podría ser inocente.
Después de muchos debates, nos encontramos que en la película, uno de los jurados que había tenido una discusión con su hijo, y al cual no veía desde hace más de dos años, sentía que el muchacho de cierta manera era responsable por la muerte de su padre, no porque lo creyera realmente, sino porque sus emociones estaban mal direccionadas pensando en que por lo que había pasado, no había podido ver de nuevo a su hijo.



Conclusión.

Teniendo en cuenta el escrito de la doctora Ulloa Cuellar, y comparandolo con el proceso llevado en la pelicula, nos encontramos con que en esta queda expuesto como un punto claro lo que dice la doctora ulloa al compartir el texto  donde Atienza, expresa que "argumentar constituye la actividad central de los juristas y que el derecho suministra al menos uno de los ambitos mas importantes para la argumentacion." y viendo que en esta pelicula, gracias a la argumentacion de uno de los jueces se logro esclarecer un caso donde se estaba determinando la culpabilidad de una persona, la cual no tenia la forma de probar su inocencia mientras que otras personas solo por el afan de ser reconocidos y dando un testimonio falso, conseguirian que se declarase culpable a quien no teniendo nada que ver terminaria siendo ejecutado por las autoridades. Es importante hacer un estudio minucioso, para aprender adecuadamente, lo que sea necesario para que no se cometan injusticias y antes de pensar si alguien es culpable o no, dar espacio a la duda razonable, la cual, no determinara la inocencia o culpabilidad, pero si nos ayudara a resolver de manera mas eficaz una situacion como la expuesta en la pelicula.





Bibliografía

NATURALEZA Y DIDACTICA DE LA LOGICA JURIDICA
Dra. Ana Lilia Ulloa Cuellar
Película 12 hombres en pugna
Link: https://archive.org/details/12AngryMen12HombresEnPugnaPelicula1957
